# Предсказание стоимости автомобиля Ford по его VIN-коду
Статус: Проект завершен.

## Описание проекта

В ходе данного проекта необходимо по минимально доступному набору данных (VIN-код) построить прогнозную модель.

## Использованные инструменты и библиотеки
Python, re, pandas, sklearn, matplotlib, phik, Pipeline, LinearRegression, CatBoostRegressor, LightGBM.

## Вывод
В ходе данного проекта была разработана модель МО, которая наилучшим образом прогнозирует стоимость автомобиля, исходя из его VIN-кода. 

В качестве исходных данных использовался txt-файл с VIN-кодом и стоимостью автомобиля. 

На начальном этапе VIN-код был разложен на характеристики с помощью модуля re и, таким образом, был сформирован датафрейм со входными признаками:
- 'wmi' - World manufacturer identifier - Идентификатор мирового производителя;
- 'brake' - тормозная система;
- 'model' - используемая автомобильная платформа, модель и тип кузова;
- 'engine' - тип двигателя;
- 'check' - проверочное значение;
- 'year' - год выпуска;
- 'plant' - завод-производитель;
- 'serial_num' - идентификатор конкретного транспортного средства
- 'price' - цена (целевой признак).

В полученном датафрейме оказалось 71884 строк и 9 столбцов. 

В ходе <u>исследовательского и корреляционного анализа</u> выяснилось, что признаки 'serial_num' и 'check' не содержат важной информации для предсказания цены. Признак 'model' мультиколлинеарен признакам 'plant', 'engine', 'brake' и 'wmi', поэтому его необходимо удалить, чтобы избежать утечки. 
 
В итоге в качестве входных признаков использовались 5: 'wmi', 'brake', 'engine', 'year', 'plant'.

Все признаки, кроме целевого являются категориальными. Они были закодированы с помощью One-Hot-Encoder.

Были протестированы 3 модели: <u>LinearRegression, LightGBM и CatBoostRegressor</u>. Все модели продемонстрировали лучшую по сравнению с константной метрику. Наилучшую метрику RMSE на кросс-валидации показала модель CatBoostRegressor с параметрами {'depth': 8, 'learning_rate': 0.1}, RMSE = 3078. На тестовых данных она показала результат 3081.9. 

Анализ важности признаков показал, что наиболее значимым является год выпуска.

Таким образом, этим проектом хотелось показать, что даже при минимальном наборе исходных данных можно создать модель МО.
